# 一、题目
这里有 n 个航班，它们分别从 1 到 n 进行编号。   
   
有一份航班预订表 bookings ，表中第 i 条预订记录 bookings[i] = [firsti, lasti, seatsi] 意味着在从 firsti 到 lasti （包含 firsti 和 lasti ）的 每个航班 上预订了 seatsi 个座位。   
    
请你返回一个长度为 n 的数组 answer，其中 answer[i] 是航班 i 上预订的座位总数。   
   
**示例 1：**   
```
输入：bookings = [[1,2,10],[2,3,20],[2,5,25]], n = 5
输出：[10,55,45,25,25]
解释：
航班编号        1   2   3   4   5
预订记录 1 ：   10  10
预订记录 2 ：       20  20
预订记录 3 ：       25  25  25  25
总座位数：      10  55  45  25  25
因此，answer = [10,55,45,25,25]
```
**示例 2：**   
```
输入：bookings = [[1,2,10],[2,2,15]], n = 2
输出：[10,25]
解释：
航班编号        1   2
预订记录 1 ：   10  10
预订记录 2 ：       15
总座位数：      10  25
因此，answer = [10,25]
```
**提示：**   
- 1 <= n <= 2 * 10^4
- 1 <= bookings.length <= 2 * 10^4
- bookings[i].length == 3
- 1 <= firsti <= lasti <= n
- 1 <= seatsi <= 10^4
     
     
来源：力扣（LeetCode）    
链接：[https://leetcode-cn.com/problems/corporate-flight-bookings](https://leetcode-cn.com/problems/corporate-flight-bookings)     
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。    
# 二、分析及代码    
## 1. 差分
### （1）思路
设计一个差分数组 diff，其中 diff[i - 1] 表示第 i 号航班相对于第 i - 1 号航班预定座位的增量。则对航班预订表 bookings[i]，只需将 diff[firsti] 增加 seatsi，且当 lasti < n 时将 diff[lasti + 1] 减少 seatsi。   
    
完成 diff 的计算后，其前缀和就是待求解的各航班预定座位总数 answer 。   
### （2）代码(C++)
```cpp
class Solution {
public:
    vector<int> corpFlightBookings(vector<vector<int>>& bookings, int n) {
        vector<int> diff(n, 0);//差分数组，diff[i-1]表示第i号航班相对于第i-1号航班预定座位的增量
        for (vector<int>& booking : bookings) {
            diff[booking[0] - 1] += booking[2];//记录第firsti号航班的增量
            if (booking[1] < n)
                diff[booking[1]] -= booking[2];//记录第lasti+1号航班的增量
        }

        vector<int> ans(n, 0);//ans[i-1]表示第i号航班上预定座位的总数
        ans[0] = diff[0];
        for (int i = 1; i < n; i++)
            ans[i] = ans[i - 1] + diff[i];//ans[i]为diff[i]数组的前缀和
        return ans;
    }
};
```
### （3）结果
执行用时 ：200 ms，在所有 C++ 提交中击败了 64.77% 的用户；    
内存消耗 ：66.8 MB，在所有 C++ 提交中击败了 47.38% 的用户。      
# 三、其他
暂无。  
