# 一、题目
给你一个长度为 n 的链表，每个节点包含一个额外增加的随机指针 random ，该指针可以指向链表中的任何节点或空节点。      
      
构造这个链表的 深拷贝。 深拷贝应该正好由 n 个 全新 节点组成，其中每个新节点的值都设为其对应的原节点的值。新节点的 next 指针和 random 指针也都应指向复制链表中的新节点，并使原链表和复制链表中的这些指针能够表示相同的链表状态。复制链表中的指针都不应指向原链表中的节点 。     
     
例如，如果原链表中有 X 和 Y 两个节点，其中 X.random --> Y 。那么在复制链表中对应的两个节点 x 和 y ，同样有 x.random --> y 。     
     
返回复制链表的头节点。     
     
用一个由 n 个节点组成的链表来表示输入/输出中的链表。每个节点用一个 [val, random_index] 表示：     
- val：一个表示 Node.val 的整数。
- random_index：随机指针指向的节点索引（范围从 0 到 n-1）；如果不指向任何节点，则为  null 。
      
      
你的代码 只 接受原链表的头节点 head 作为传入参数。    
     
**示例 1：**     
```
输入：head = [[7,null],[13,0],[11,4],[10,2],[1,0]]
输出：[[7,null],[13,0],[11,4],[10,2],[1,0]]
```
**示例 2：**     
```
输入：head = [[1,1],[2,1]]
输出：[[1,1],[2,1]]
```
**示例 3：**     
```
输入：head = [[3,null],[3,0],[3,null]]
输出：[[3,null],[3,0],[3,null]]
```
**示例 4：**     
```
输入：head = []
输出：[]
解释：给定的链表为空（空指针），因此返回 null。
```
**提示：**    
- 0 <= n <= 1000
- -10000 <= Node.val <= 10000
- Node.random 为空（null）或指向链表中的节点。
     
     
来源：力扣（LeetCode）      
链接：[https://leetcode-cn.com/problems/copy-list-with-random-pointer](https://leetcode-cn.com/problems/copy-list-with-random-pointer)      
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。    
# 二、分析及代码    
## 1. 递归 + 哈希表
### （1）思路
结合递归方法，依次复制各节点及对应的 next、random 节点。设计一个key 为原节点，value 为新节点的哈希表，记录每个节点的复制情况及对应的新节点。    
### （2）代码
```java
class Solution {
    Map<Node, Node> map = new HashMap<Node, Node>();//记录各个节点的创建情况，key为原节点，value为新节点

    public Node copyRandomList(Node head) {
        if (head == null)//空节点直接返回
            return null;
        if (!map.containsKey(head)) {//该节点未被复制过
            Node newHead = new Node(head.val);//创建新节点
            map.put(head, newHead);//哈希表记录
            newHead.next = copyRandomList(head.next);//关联或创建next节点
            newHead.random = copyRandomList(head.random);//关联或创建random节点
        }
        return map.get(head);//返回复制后的新节点
    }
}
```
### （3）结果
执行用时 ：0 ms，在所有 Java 提交中击败了 100.00% 的用户；    
内存消耗 ：38.5 MB，在所有 Java 提交中击败了 10.70% 的用户。      
## 2. 节点拆分
### （1）思路
为省去哈希表的开销，可直接将复制得到的节点先关联在原链表中对应的节点后。先完成全部指针的创建，再拆分 2 个链表。      
### （2）代码
```java
class Solution {
    public Node copyRandomList(Node head) {
        if (head == null)//空链表，直接返回
            return null;
        
        //复制原链表及next指针，将新节点关联在原节点后
        Node node = head;
        while (node != null) {
            Node newNode = new Node(node.val);//复制节点
            newNode.next = node.next;//更新新节点next指针
            node.next = newNode;//更新原节点next指针
            node = newNode.next;//移动当前指针
        }

        //复制原链表中的random指针
        node = head;
        while (node != null) {
            if (node.random != null)
                node.next.random = node.random.next;//更新新节点的random指针
            node = node.next.next;
        }

        //将原节点和新节点分离为2个独立的链表
        Node newHead = head.next;//新链表头节点
        Node newNode = newHead;//新链表指针位置
        node = head;//原链表指针位置
        while (newNode.next != null) {
            node.next = newNode.next;
            node = node.next;
            newNode.next = node.next;
            newNode = node.next;
        }
        node.next = null;

        return newHead;
    }
}
```
### （3）结果
执行用时 ：0 ms，在所有 Java 提交中击败了 100.00% 的用户；    
内存消耗 ：37.6 MB，在所有 Java 提交中击败了 96.05% 的用户。      
# 三、其他
暂无。  
